Me han pedido que haga un vídeo sobre el producto vectorial,
y son circunstancias especiales, porque justo estaba en el punto de
la lista de reproducción de física donde tenía que enseñar magnetismo de todos modos
así que es el momento justo para introducir la noción de
el producto vectorial.
¿Entonces, qué es el producto vectorial?
Bueno, sabemos sobre la suma de vectores, la resta de vectores,
pero ¿qué sucede cuando multiplicamos vectores?
Y de hecho has dos formas de hacerlo: con el producto escalar
o el producto vectorial.
Y sólo tengan en cuenta, estos son--bueno, realmente, toda
operación que hemos aprendido es definida por los seres humanos
para otro propósito, y no hay nada diferente
acerca del producto vectorial.
Me tomo el tiempo para decir eso aquí porque el producto
vectorial, al menos cuando primero lo aprendí, parecía un poco
artificial.
De todos modos, basta de hablar.
Permítanme mostrarles lo que es.
Entonces el producto vectorial de dos vectores: digamos que tengo
vector a, cruz, vector b, y la notación es literalmente como
el signo de multiplicación que conocían antes de tomar
álgebra y utilizar puntos y paréntesis, por lo que es
literalmente sólo una x.
Por lo tanto el producto vectorial de vectores a y b es igual a--
y esto va a parecer muy extraño al comienzo, pero
con suerte, podemos conseguir un poco de intuición visual de lo que
esto significa.
Es igual a la magnitud del vector a, por la magnitud
del vector b, por el seno del ángulo entre ellos,
el ángulo más pequeño entre ellos.
Y ahora, esto es lo interesante, que esta cantidad no va
a ser sólo una cantidad escalar.
No sólo va a tener la magnitud.
De hecho tiene una dirección, y esa dirección la especificamos por
el vector n, el vector unitario n.
Le podemos poner pequeño sombrero para mostrar
que es un vector unitario.
Hay un par de cosas que son especiales sobre esta
dirección especificada por n.
Uno, que n es perpendicular a ambos de estos vectores.
Es ortogonal a ambos de estos vectores, y veremos
en un segundo lo que implica
eso visualmente.
Y luego, la otra cosa es la dirección de este vector
está definida por la regla de la mano derecha, y veremos
eso en un segundo.
Así que vamos a intentar pensar esto visualmente.
Y, tengo que darles una advertencia importante: sólo podemos
tomar un producto vectorial cuando estamos en tres
dimensiones.
Realmente tiene un producto cruzado--tal vez se podría definir un uso
en otras dimensiones o una manera de tomar un producto de vectorial
en otras dimensiones, pero realmente sólo tiene un uso en tres
dimensiones, y eso es útil, porque vivimos en un
mundo tridimensional.
Así que vamos a ver.
Tomemos algunos productos vectoriales.
Creo que cuando lo veamos visualmente, hará un
poco más de sentido, sobre todo cuando se acostumbren
a la regla de la mano derecha.
Así que digamos que ese es el vector b.
No tengo que dibujar una línea recta, pero
no hace daño.
No tengo que dibujarla limpiamente.
OK, aquí vamos.
Digamos que este es el vector a, y queremos tomar el
producto vectorial de estos dos.
Este es el vector a.
Este es b.
Probablemente cambie a un sólo color porque es difícil
alternar entre ellos.
Y, entonces, el ángulo entre ellos es theta.
Ahora, supongamos que la longitud de un no sé, digamos que es--
magnitud de a es igual a 5 y digamos que la
magnitud de b es igual a 10.
Parece el doble.
Sólo me estoy inventando estos números.
¿Cuál es el producto vectorial?
Bien, la parte de magnitud es fácil.
Digamos que este ángulo es igual a 30 grados.
30 grados, o si quisiéramos escribirlo en radianes, a mí
siempre--sólo porque crecemos en un mundo de grados,
siempre me resulta más fácil visualizar grados, pero
podemos pensar en términos de radianes también.
30 grados es--a ver, hay 3, 6--es pi sobre 6,
así que podríamos escribir pi sobre 6 radianes.
Pero de todas formas, esto es un ángulo de 30 grados, así que
¿qué será a cruz b?
a cruz b va a ser igual a la magnitud de a por la
longitud de este vector, por lo que va a ser igual a 5 veces
la longitud de este vector b, así que por 10, por el seno
del ángulo entre ellos.
Y, naturalmente, podríamos haber tomado el
más grande, el ángulo obtuso.
Podríamos haber dicho que éste fuera el ángulo entre ellos, pero
dije anteriormente que era el más pequeño,
entre ellos hasta 90 grados.
Esto va a ser el seno de 30 grados, multiplicado por este vector n.
Y es un vector unitario, así que iré sobre qué dirección
realmente está apuntando en un segundo.
Vamos a averiguar sólo su magnitud.
¿Esto es igual a 50, y cuál es el seno de 30 grados?
Seno de 30 grados es 1/2.
Puedes verificar en tu calculadora si no estás seguro.
Por lo que es 5 por 10, por 1/2, por el vector unitario, así que
es igual a 25 veces el vector unitario
Ahora, aquí es donde se vuelve, dependiendo de tu punto de
vista, ya sea interesante o confuso.
Así que ¿en qué dirección apunta este vector unitario?
Como he dicho antes, es
perpendicular a ambos de estos.
Entonces, ¿cómo puede ser algo
perpendicular a estos dos?
Parece que no puedo dibujar uno.
Bueno, eso es porque justo aquí, donde dibujé a y b,
Yo estoy operando en dos dimensiones.
Pero si tengo una tercera dimensión, si podría ir dentro o
fuera de mi bloc de notas o, desde tu punto de vista, tu
pantalla, entonces tengo un vector que es perpendicular a ambos.
Así que imagínate del vector que tiene--deseo pude dibujarla--que
es literalmente salir directamente en ese momento o directamente
en este punto.
Esperemos que estás viendo.
Permítanme mostrarles la notación para eso.
Así que si llamo a un vector como esta, si dibuje un círculo con
una x en ella, que es un vector que va en el
página o en la pantalla.
Y si llamo a esto, que es un vector que es despellejada
la pantalla.
¿Y de dónde viene ese Convenio?
Es de una punta de flecha, porque lo que hace
¿un aspecto de flecha?
Una flecha, que es nuestra Convención para dibujo
vectores, se ve algo como esto: es la punta de una flecha
circular y se llega a un punto, por lo es la punta, si
se mire frontalmente, si fue apareciendo fuera el video.
¿Y lo que hace la cola de una flecha se parecen?
¿Tiene aletas, correctas?
Habría una aleta aquí y habría otro fin
allí.
Y así que si usted tomó esta flecha y tuviera que entrar en la
página y acabo de ver la parte posterior de la flecha o detrás de la
flecha, se vería así.
Así que esto es un vector que va en la página y esto
es un vector que va de la página.
Por lo que sabemos que n es perpendicular a ambos una y b,
así que la única manera de puede obtener un vector que de
perpendicular a estos dos, que esencialmente tiene que
ser ortogonal, perpendicular o normal al plano
es la pantalla del ordenador.
Pero ¿cómo sabemos si se va en la pantalla, o cómo
¿sabemos si está saliendo de la pantalla, este vector n?
Y aquí es donde la regla de mano derecha--, sé que esto es un
poco abrumadora.
Haremos un montón de problemas de ejemplo. Pero el derecho a mano
regla, lo que haces es que tomar su mano derecha--por eso
se llama la regla de la mano derecha--y tomar su índice
dedo y le apunte en la dirección del primer vector
en su producto cruzado y cuestiones de orden.
Así que vamos a hacer eso.
Así que tienes que tomar el dedo y ponerlo en el
dirección de la primera flecha, que es una, y luego tienes
tomar el dedo medio y apuntar en esa dirección de
la segunda flecha, b.
Así que en este caso, sería la mano
algo como esto.
Voy a intentar dibujar.
Esto empuja las habilidades de mis conocimientos de arte.
Por lo es mi mano derecha.
¿Mi pulgar va a venir abajo, derecha?
Es mi mano derecha que dibujaba.
Este es mi dedo índice, y estoy apuntando en la
dirección de una.
¿Tal vez va un poco más en esta dirección, correcta?
Luego le puse mi dedo medio y tipo de hacer una l con
o usted podría decir tipo de casi parece que eres
disparando una pistola.
Y señalo que en la dirección de b y entonces
cualquier dirección que afronta el pulgar, así que en este
¿caso, el pulgar es entrar en la página, derecha?
Iba bajando el pulgar si tomó la mano derecha
en esta configuración.
Por lo nos dice que el vector n puntos en la página.
Para el n de vector tiene magnitud 25, y apunta a la
página, por lo que podríamos llamar como ese con una x.
Si tuviera que intente dibujar en tres dimensiones,
sería algo como esto.
Vector un.
Déjame ver si puedo dar alguna perspectiva.
Si esto fue recto hacia abajo, si es vector n, entonces podría
mirar algo parecido.
Permítanme dibujarlo en el mismo color que una.
una podría ser algo así, y entonces sería b
algo así.
Estoy tratando de dibujar una figura tridimensional en
dos dimensiones, por lo que puede parecer un poco diferente, pero me
Creo que obtendrá el punto.
Aquí saqué una y b en el plano.
Aquí tengo perspectiva donde pude
dibujar n bajando.
Pero esta es la definición de un producto de la Cruz.
Ahora, voy a dejarlo ahí, simplemente porque para algunos
razón, YouTube no ha sido dejarme ir sobre el límite
como mucho y me hará otro video donde hago varios
problemas, y en realidad, en el proceso, voy a explicar
un poco sobre el magnetismo.
Y tomaremos el producto cruzado de varias cosas, y
con suerte, usted obtendrá un poquito mejor intuición.
Nos vemos luego.